Was also ist zu tun, um etwas zu verändern?
Zum einen müsste die Textilindustrie ihre Produktion ändern. Weg von billig hergestellter Fast- Fashion in minderer Qualität, bei der es nur darum geht, möglichst viel zu kaufen und es in kürzester Zeit durch neues, moderneres zu ersetzen, hin zu umweltschonender hergestellten, zeitloseren Kleidungsstücken.  Dafür eignen sich am besten Stoffe aus biologischer Landwirtschaft, verarbeitet und vertrieben unter fairen Bedingungen aller an diesem Prozess beteiligten.
Natürlich sind da auch die Konsument:innen und ihre Handlungsmöglichkeiten gefragt, denn derart hergestellte Kleidung hat ihren Preis.
Besser ist also weniger, dafür hochwertige Stücke zu kaufen, die man wirklich wertschätzt, sie bei Bedarf repariert und sie auch weiterverkaufen oder verschenken kann. 
Second Hand-Kleidung liegt im Trend und schont sowohl die Umwelt, als auch die Geldbörse!
Es geht also in die richtige Richtung, es gibt aber noch viel zu tun!
Wollen wir den Fast-Fashion-Wahnsinn stoppen?
